# Лабораторная работа №2
### Вариант: 
Цель: освоиться с построением пользовательских типов данных, полиморфизмом, рекурсивными алгоритмами и средствами тестирования (unit testing, property-based testing). В рамках лабораторной работы вам предлагается реализовать одну из предложенных классических структур данных (список, дерево, бинарное дерево, hashmap, граф...).

## Требования:

#### Функции:
    1. добавление и удаление элементов;
    + фильтрация; 
    + отображение (map); 
    + свертки (левая и правая); 
    + структура должна быть моноидом.

    1. Структуры данных должны быть неизменяемыми.
    2. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
    3. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства, включая свойства моноида).
    4. Структура должна быть полиморфной.
    5. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования. Примечание: некоторые языки позволяют получить большую часть API через реализацию небольшого интерфейса. Так как лабораторная работа про ФП, а не про экосистему языка -- необходимо реализовать их вручную и по возможности -- обеспечить совместимость.

#### Содержание отчёта:

    - титульный лист;
    - требования к разработанному ПО;
    - ключевые элементы реализации с минимальными комментариями;
    - тесты, отчет инструмента тестирования, метрики;
    - выводы (отзыв об использованных приёмах программирования).

## Выполнение

Реализация словаря:
    [Hash_map](src/hash_map.erl)


Тесты:
[Юнит тесты](test/hash_map_unit.erl), 
[PB тесты](test/hash_map_property.erl)

Свойства проверяемые в property-based тестах:
1. Включение дополнительного элемента.
2. Удаление элемента.
3. Получивший словарь — моноид, нулевой элемент существует.
4. Получивший словарь — моноид, merge(A, merge(B, C)) == merge(merge(A, B), C).

## Выводы

Было реализовано префиксное дерево на Erlang, я впервые реализовал какую-то структуру данных, используя функциональный язык. Я р азобрался в свойствах структуры и в свойствах, которыми должен обладать моноид, и на основе этого сделал property-based тесты для кода. Библиотека для PB тестов хоть и удобная, но если её заинелудить не в том порядке, то весь код сломается.